---
title: 前端游戏框架哪个好
date: 2018-11-03 15:27:43
tags: Other
categories:
- Other
---
### 当今国内外流行的游戏开发框架有哪些

开发动画和游戏，跟我们做数据交互不一样；游戏和动画开发起来比较复杂和耗时，是比较依赖框架和工具的。那么现在都有那些框架和工具呢？下面我们就来看一下。

<!-- more -->
Name  | 2D | 3D | 
--- | ---|---
Three.js  | no | yes
Phaser  | yes | no
Createjs  | yes | no
Egret | yes | yes
Cocos2d-js  | yes | no


### 每个框架的特点以及优缺点
上面表格的框架，是我总结出来，比较多同行关注并且学习使用的框架。

#### Three.js
一款历史比较悠久的开源项目，准确地说它不是一个游戏引擎，是一个JavaScript的3D库。然而我们可以用它来做各种的3D效果和游戏。  

- 优点：  
1. 专注于三维效果的JavaScript实现，能够在网页端实现大部分三维效果  

2. 文档齐全，并具有搜索功能，方便快速查阅  

3. 国外项目，目前仍然持续更新，不需要担心没人维护国外  

4. 纯js代码开发，引入库即可用，不需要借助其他工具，方面接入任何的系统  

- 缺点：  
1. 文档大部分是英文，需要具备一定英文水平才能读懂  
2. 学习难度比较大，除了js代码基础，还需要具备高中的几何知识、webgl知识、线性代数等等  

3. 国内例子相对比较少，中文教程也不多，基本上都是看官网的例子和文档进行学习和研究  

4. 网页3d效果的兼容性和性能问题，需要详细研究需求后才能使用  

 
#### Phaser
免费开源的html5游戏框架，支持canvas和webgl渲染，github上2w+ star，比较不错的游戏框架。

- 优点：  
1. 专注于2d游戏的JavaScript实现，集合了渲染、物理引擎，能够完成大部分小游戏  

2. 使用方法简单，容易上手  

3. 官方网站上有大量例子，代码都不负责，基本需要使用的效果都能找到对应的例子  

4. 纯js代码开发，引入库即可用，不需要借助其他工具，方面接入任何的系统  

5. 能够在微信小游戏中使用，并支持typescript

- 缺点：  
1. 官方文档大部分是英文，并且没有搜索功能，需要按照类一层层往下搜索；假如在官方例子中找不到合适的代码，需要花时间研究文档  

2. 目前稳定版本是2.10，但是版本是社区维护；官方在开发新的3.0版本，暂时还在调整阶段    

3. 由于纯代码编写，如果游戏逻辑复杂，代码会比较多和繁琐，需要在前期做比较好的规划  


#### Createjs
免费开源的html5游戏、动画和交互应用框架，adobe animate软件基于该库来生成代码。

- 优点：  
1. 动画和交互效果小能手，众多好看和高质量的h5展示效果使用createjs制作  

2. 可以使用纯代码开发，或者使用adobe animate软件开发  

3. 国内教程比较丰富，学习成本不大  

4. 核心库分为四个，分别支持渲染、动画、预加载和音频，可以按需求加载对于库  

- 缺点：  
1. 例子相对较少，遇到新或者复杂的需求，基本需要查看api，无法寻找相似例子  

2. 没有封装好粒子系统、骨骼动画、瓦片地图等等，轻量级的库，不适合大型游戏    

3. 动画制作一般需要大量图片，涉及图片压缩和使用精灵图方面的技术  

#### Egret
国内优秀的游戏制作引擎，具备一整套的开发工具和教程。

- 优点：  
1. 大型游戏制作能手，能够使用图形化工具制作游戏，性能优越  

2. 使用typescript开发业务逻辑，代码规范  

3. 中文文档和教程，学习方便  

4. 同时支持3d和2d，并且带有各种模块，游戏制作基本属于全能

5. 支持接入微信小游戏  

- 缺点：  
1. 需要使用工具开发，不方便接入其他业务系统  

2. 虽然具备中文文档，当时需要熟悉各种工具，学习成本不低    

3. 例子相对较少，制作大型游戏需要大量填坑  


#### Cocos2d-js
历史比较悠久的游戏开发框架，类似egret。

- 优点：  
1. 2D优秀开发引擎，同样使用图形化工具制作游戏，操作方便 

2. 核心使用JavaScript编写  

3. 中文文档和教程，学习方便，并且资料和例子丰富  

4. 功能相当完整，游戏中需要的功能几乎都能够找到

5. 支持接入微信小游戏  

- 缺点：  
1. 需要使用工具开发，不方便接入其他业务系统  

2. 需要熟悉各种工具，学习成本不低，这点类似egret    

3. 擅长2D游戏开发，3D游戏开发没有其它几个游戏框架专业  
 

### 怎样去选择一个适合的框架来学习和使用
**学习：**  
从学习上来说，我推荐初学者挑选纯代码进行开发的框架（three.js、createjs和phaser）进行学习。学习这类型的框架，虽然难度比较大，花时间比较长；但是能够提高自己的代码编写水平，还能更加深刻地理解游戏开发。  

如果有些小伙伴比较喜欢图形化界面操作，也可以尝试egret和coco2d。这两个框架都是国内比较流行的游戏框架，学习哪一个都会有所帮助。  

如果有小伙伴之前是做flash的，我推荐使用adobe animate软件。这款软件其实就是以前的flash加上了html5的canvas，它既可以生成flash，也可以制作网页动画；制作的方法也以前的flash软件基本一样，只是多了JavaScript代码编写。


**工作：**  
在工作中，特别是一些中小型公司，选择游戏框架就跟学习的时候不一样了。  
首先需要明确需要制作什么类型的游戏，是否需要接入自己公司的业务系统。  
- 如果是一些小游戏，类似跳一跳、推箱子等等，可以使用纯代码开发的框架。这样无论后面需求是否修改，是否需要接入业务系统，都能够方便进行修改。  

- 如果游戏的形式不太清晰，但是需要接入自己业务系统，例如游戏过后要抽奖、要统计数据等等；也建议优先选择纯代码开发的框架，毕竟纯代码开发的框架，就算前后端没有完全分离，也可以在页面上面放php或者java代码。  

- 如果需要制作比较复杂的游戏，图形化的开发工具是第一选择。图形化界面能够大大提升游戏开发的效率，而且游戏的结构也是清晰可见，性价比比较高。  

- 如果游戏需求比较复杂，而且需要接入自己的业务系统。这种情况，需要先测试图形化工具缩生成的代码是否能够顺利接入系统，然后再选择使用。

### 使用框架的注意事项
最后，给小伙伴们几个使用框架的建议，下面的都是我经过无数次踩坑总结出来的。
1. 学习使用过程，遇到英文资料或者文档，建议不要使用翻译软件，通过例子和上下文去理解。
2. 注意游戏的图片和模型加载，合理使用精灵图和框架的预加载功能。
3. 开始开发之前，注意测试需要用到的框架属性，是否存在兼容性问题，特别是安卓和苹果手机的区别。
4. 多复习一下高中的立体几何、解析几何，大学的线性代数、算法和图形图像。
5. 跟美工打好关系，做游戏时，图片和模型的调整会非常多，没有他们的配合，很难进行。
